# Отправить много писем

Если вы хотите массово рассылать письма вашим партнерам или клиентам, подключите [Яндекс 360 для бизнеса](https://360.yandex.ru/business/ "Перейти в Яндекс 360 для бизнеса") и пользуйтесь [Яндекс Рассылками](https://yandex.ru/support/send/index.html "Создать Яндекс Рассылку").

Если с вашего ящика ежедневно будет отправляться большое количество писем, система безопасности расценит их как спам и [заблокирует отправку писем](*ключ_термина). Чтобы этого не происходило, в Яндекс Почте установлены технические ограничения на отправку писем в сутки. Обойти или изменить эти ограничения нельзя.

[*ключ_термина]: Разъяснение термина или сокращения с помощью синтаксиса определений.
Определение термина может включать в себя _базовую_ разметку.

Чтобы ваша рассылка доходила получателям на Яндексе и не попадала в папку Спам, соблюдайте Требования Яндекса к честным рассылкам. Нежелательные рассылки следует отличать от честных. Яндекс Почта может отправлять в Спам либо не принимать совсем письма рассылок, которые не соответствуют обязательным пунктам этого документа. Если соблюдать необязательные требования, вероятность того, что ваши письма попадут в Спам, будет минимальной.

Если вы отправляете рассылку на почтовые ящики на Яндексе и письма отклонились почтовым сервером Яндекса, вы получите автоматический отчет от сервиса Mailer-Daemon. В нем будут указаны причины недоставки и имя сервера, который заблокировал письмо.

## Ограничения на отправку писем

| Количество получателей | Ограничение |
| --- | --- |
| В одном письме, отправленном через сайт или мобильное приложение | 1000 |
| В одном письме, отправленном через почтовую программу или по протоколу SMTP | 300 |


{% note alert %}
В лимитах учитываются как письма, отправленные одному получателю, так и количество получателей одного письма, указанные в полях Кому, Копия, Скрытая копия. Ограничения могут быть сокращены, если Спамооборона заподозрила массовую рассылку шаблонных или однотипных писем, спама, рекламы или коммерческих предложений.
{% endnote %}

Требования Яндекса к честным рассылкам
Настоящий документ отражает представление компании «Яндекс» о честных рассылках. Он не является офертой и не влечет за собой никаких обязательств со стороны компании и ее почтовой службы перед сервисами, осуществляющими массовые рассылки.

Документ основан на сложившейся практике крупнейших провайдеров и почтовых служб, соответствует нормам и рекомендациям ASTA, а также «Нормам пользования сетью». Алгоритм разделения рассылок и спама является ноу-хау компании, не публикуется и не обсуждается.

Что должно быть у честной рассылки:

Процесс подписки:

(Обяз.) Рассылка должна осуществляться только по явному требованию или согласию получателя.
(Обяз.) Адрес получателя рассылки должен быть явным образом подтвержден самим получателем.
При добавлении в рассылочный лист адреса получателей должны пройти валидацию.
Процесс отказа от подписки:

(Обяз.) В каждом письме должны быть даны четкие инструкции о том, как отписаться от рассылки. При этом процесс отписки не должен требовать от получателя сложных действий, таких как восстановление пароля, регистрация или авторизация. Получатель должен иметь возможность отписаться от рассылки в течение 10 минут.
В теле письма должен быть явно указан адрес подписчика.
(Обяз.) В письме должен быть использован заголовок list-unsubscribe, оформленный по стандарту RFC. При переходе по ссылке из этого заголовка пользователь должен быть моментально отписан от рассылки.
(Обяз.) Для отписки необходимо указывать только работающие ссылки.
Заголовок письма:

Тема сообщения должна быть понятна пользователю и не должна вводить его в заблуждение.
Тема сообщения должна быть одинаковой для всех писем одной рассылки.
(Обяз.) В поле От кого должен быть указан реально существующий электронный адрес, ассоциированный с источником рассылки. Если сообщения, поступающие на этот адрес, обрабатываются роботом, то в ответ должны приходить ясные и четкие инструкции, позволяющие связаться с вашей службой поддержки.
Корректность сетевой идентификации:

(Обяз.) Программное обеспечение, осуществляющее рассылку, должно проверять полученные ответы. Если принимающий сервер отвечает, что указанного пользователя не существует, то рассылка по этому адресу должна быть приостановлена.
(Обяз.) Хост, осуществляющий рассылку, должен иметь постоянный IP-адрес с корректно настроенным обратным DNS-запросом. При этом регистрационные данные владельца домена должны быть актуальными и доступными публично по протоколу WHOIS.
Для корректной идентификации доменное имя должно быть содержательным, а не являться автоматическим адресом наподобие x.y.z.w-in-addr-arpa или dsl-4-3-2-1.provider.net.
Хост, осуществляющий рассылку, должен отличаться от хоста, посылающего обычную корреспонденцию.
(Если предыдущее требование невыполнимо.) Доменное имя в поле От кого должно отличаться от доменного имени, используемого для регулярной переписки, и указывать на источник корреспонденции. Например, для домена example.ru уведомления о новых сообщениях на форуме должны отправляться из домена forum.example.ru, а подписка на новости сайта — из домена news.example.ru и т. п.
(Обяз.) Отправитель из поля От кого должен полностью соответствовать адресу пользователя, с данными которого производится авторизация на сервере.
(Обяз.) Все сообщения должны быть подписаны с помощью DKIM. Также для домена должна быть настроена SPF-запись, указывающая, с каких доверенных серверов может отправляться почта этого домена.
Рекомендуется настроить DMARC для домена. Это дополнительная мера, с помощью которой проверяется, что DKIM и SPF принадлежат отправителю, а также формируются отчеты о попытках подделки отправителя.
Другие требования:

Нельзя изменять информацию об отправителе или о целевой странице для любых ссылок в письмах.
Не рекомендуется использовать сокращенные ссылки.
Все ссылки в тексте должны указываться в виде полного доменного имени: нельзя использовать в качестве ссылок IP-адреса или перекодированные имена доменов (URL Encoded).
(Обяз.) В письме должны присутствовать стандартные заголовки, используемые при массовых или автоматических рассылках, — например, Precedence: bulk ( junk, list, list-unsubscribe и т. п.). Все ссылки в них должны позволять отписаться от рассылки автоматически.
Заголовки и формат сообщения должны соответствовать требованиям RFC 5322 и стандарту MIME. Кроме того, в сообщении должны присутствовать корректные заголовки Date и Message-ID.
Для каждой части сообщения должна быть указана реально используемая кодировка. Сообщения с текстами в двух кодировках одновременно недопустимы.
Если рассылка осуществляется в формате HTML, в письме недопустимо использовать элементы JavaScript, ActiveX и другие потенциально опасные объекты.
Внимание

Яндекс Почта оставляет за собой право отправлять в Спам либо не принимать совсем письма рассылок, которые не соответствуют обязательным пунктам этого документа. Соблюдение необязательных требований будет значительно понижать вероятность того, что ваши письма попадут в Спам.

Также вы можете ознакомиться с Принципами взаимодействия Яндекса с другими сетями.

